CPU执行指令的流程：
取指、解码、运行

从内存中读取数据的流程：
1.将要读取值的地址放入地址总线
2.设置处理器的RD(read)引脚
3.等待内存芯片（一个时钟周期）的响应
4.从数据总线拷贝数据到目的操作数中

32 bit x86处理器
包括三种操作模式：
1.保护模式(protected mode)；有段的概念
  寻址空间为4GB。如果运行在virtual-8086模式下，每个程序都有自己的1MB内存空间。
2.实时地址模式(real-address mode)；早期的Intel处理器模式。可以直接访问系统内存和硬件设备
  寻址空间为1MB。
3.系统管理模式(system management mode)。
还有一个子模式，叫虚拟-8086（virtual-8086）,是保护模式的一种特别形式。


通用寄存器：
EAX EBX ECX EDX
EBP ESP ESI EDI

段寄存器：
CS SS DS
ES FS GS

EFALGS
EIP

? EAX is automatically used by multiplication and division instructions. It is often called the
  extended accumulator register.
? The CPU automatically uses ECX as a loop counter.
? ESP addresses data on the stack (a system memory structure). It is rarely used for ordinary
  arithmetic or data transfer. It is often called the extended stack pointer register.
? ESI and EDI are used by high-speed memory transfer instructions. They are sometimes called
  the extended source index and extended destination index registers.
? EBP is used by high-level languages to reference function parameters and local variables on
  the stack. It should not be used for ordinary arithmetic or data transfer except at an advanced
  level of programming. It is often called the extended frame pointer register.
  
EFLAGS寄存器：
Control Flags：控制CPU的操作。
Status Flags：指示CPU执行算术和逻辑运算的结果。
包括Overflow(OF), Sign(SF), Zero(ZF), Auxiliary Carry(AC), Parity(PF), and Carry(CF) flags


MMX寄存器
8个64位的MMX寄存器执行一个叫SIMD(Single-Instruction, Multiple-Data)的特殊指令。

XMM寄存器
x86架构还包括8个128位叫XMM的寄存器。常被用于指令集的流式SIMD扩展


典型X86计算机的组件
主板。一般主板由以下组件构成：
1.CPU插槽。插槽有不同的形状和大小，依赖于主板支持的处理器类型不同而不同。
2.内存插槽。（SIMM或DIMM）
3.BIOS（basic input-output system）
4.CMOS RAM。有一个小的纽扣电池（circular battery）维持供电。
5.外存的连接器。连接硬盘或者CD-ROMs
6.USB接口
7.键盘和鼠标接口（一般也都是USB类型的）
8.PCI（Peripheral Component Interconnect）总线连接器。连接声卡，显卡或者其他IO设备

以下为可选：
1.集成音频处理器
2.并行或串行设备接口
3.集成网络适配器
4.支持高速视频卡的AGP总线接口

一般系统中还有以下重要的组件：
1.FPU（Floating-Point Uint）
2.8284/82C284时钟产生器。用来同步CPU和各个总线连接的处理单元
3.8259A PIC（Programmable Interrupt Controller）处理来自于硬件设备的外部中断，比如键盘，系统时钟，
  磁盘驱动等
4.8253 Programmable Interval Timer/Counter。每秒中断系统18.2次。用来更新系统时间(date)、时钟(clock)
  和控制扬声器。同时负责定时刷新内存。因为RAM需要定时刷新
5.8255 Programmable Parallel Port。使用IEEE的Parallel Port接口在计算机来回传输数据。通常打印机使用
  这种类型的接口。但其他类型的IO设备也可以使用

PCI、PCI Express
PCI提供在CPU和外设之间连接的桥梁。PCI Express提供双路的串行连接

基于Intel的系统使用了以下几种类型的内存：
1.ROM（read-only memory）：永久性的烧入到芯片中，无法擦除
2.EPROM（erasable programmable read-only memory）：可以使用紫外线缓慢擦除，进行再次编程
3.DRAM（dynamic random-access memory）：通常意义上的主存，需要毫秒级别的定时刷新避免数据丢失
4.SRAM（static RAM）：通常用于高速的缓存，不需要刷新。CPU的高速缓存内存有此类型的RAM组成
5.VRAM（video RAM）：双端口。允许一个端口持续刷新显示器(dispaly)，同时另一个端口将数据写入到显示器
6.CMOS RAM（complimentary metal oxide semiconductor RAM）：一般在主板上使用，用来存储系统设置信息。
  通过一个电池进行刷新。因此在计算机掉电的情况下也能保持数据
  
IO系统


































