1. Tutorial（入门教程）。由该项技术的官网提供。通常是英文的。这份资料是给初次接触该项技术的人看的，
  一般是一步一步地教你完成某些例子。当我们说某项技术对于新手不太友好的时候，一般也是因为这项技术的Tutorial部分做得不够好。
2. Specification，简称Spec。这是集中体现该项技术的设计思想的东西，是高度抽象的描述。这个一般也是一份完备的、系统的描述，
  包含该项技术涉及到的方方面面。这部分资料在不同的地方叫法不同，在相对简单的技术项目中，也可能没有；在另一些情况下，
  这部分资料混杂在其它文档资料之中；它还可能以论文（paper）的形式出现。
3. API Reference。大而全的API索引和文档，针对不同的语言接口可能提供多份。当我们使用这项技术进行编程的时候，API Reference
  自然是个离不开的、总是要不停去查询的一份资料。
4. 别人写的技术博客。质量良莠不齐，到底有没有价值，我们要学会去分辨。
5. 技术书籍。跟技术博客类似，质量有好有坏。稍后我们和技术博客放在一起来分析。
6. Source Code。如果我们要学习的技术是开源的，那么很幸运，我们能得到源代码。这是一份终极资料。

比如JAVA
１.tutorial
http://docs.oracle.com/javase/tutorial/
2. sepc 
http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/index.html
3. API ref 
http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/index.html