http://daiyuwen.freeshell.org/gb/rol/roots_of_lisp.html

定义七个原始(从公理的意义上说)操作符: quote,atom,eq,car,cdr,cons,和 cond.
1. (quote x) 返回x.为了可读性我们把(quote x)简记 为'x.

2. (atom x)返回原子t如果x的值是一个原子或是空表,否则返回(). 
   在Lisp中我们 按惯例用原子t表示真, 而用空表表示假.

3. (eq x y)返回t如果x和y的值是同一个原子或都是空表, 否则返回().

4. (car x)期望x的值是一个表并且返回x的第一个元素.

5. (cdr x)期望x的值是一个表并且返回x的第一个元素之后的所有元素.

6. (cons x y)期望y的值是一个表并且返回一个新表,它的第一个元素是x的值, 后 面跟着y的值的各个元素

7. (cond (p1...e1) ...(pn...en) 的求值规则如下. p表达式依次求值直到有一个 返回t. 
   如果能找到这样的p表达式,相应的e表达式的值作为整个cond表达式的 返回值.

   
当表达式以七个原始操作符中的五个开头时,它的自变量总是要求值的.2 我们称这样 的操作符为函数.
以另外两个操作符quote和cond开头的表达式以不同的方式求值. 当 quote表达式求值时, 它的自变量不被求值,而是作为整个表达式的值返回. 
在 一个正确的cond表达式中, 只有L形路径上的子表达式会被求值.